正直　自信があるんだ
老實說 我很有信心
最近　絶好調だし
最近我們狀態非常好
気持ちよく歌える　みたいな？
唱歌的時候也很舒服？
それ
沒錯
これはもう　C級ヒーラーいけるんじゃないでしょうか
這樣下去 C級歌癒師是不是也很接近了
行けるかな
很接近嗎
いっちゃえいっちゃえ
很接近很接近
将来は師匠の右腕になる
將來我要成為師父的右手
五城玲美伝説の第一歩よ
五城玲美的傳說就此開幕
じゃあ　私は左腕
那我就是師父的左手
なんでよ
為什麼啦
いいじゃん
有什麼關係啦
じゃあ　私は地元で開業
那我就回老家開診所
なぜ泣く
為什麼哭
寂しいよ
捨不得
じ…　地元に帰るのはもっと先の話だから
就… 就算要回老家也是很久之後啦
高校まだ2年以上あるし
高中都還有兩年多呢
深く見つめて　心の奥を
深深注視你的心底
繋がっている　誰かのこ…
會有人與你心靈相通…
なんで
為什麼
急にできなくなったし
突然就唱不好了
ようやく自覚しましたね
你們終於察覺到了
歌えなくなっている原因　わかりますか
你們知道為什麼唱不好了嗎
わかり…　ません
我… 不知道
ません
不知道
せん
道
師匠　どうしたらいいんでしょうか
師父 我們該怎麼辦
師匠
師父
合宿しましょうか
一起去合宿吧
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
溫柔的風中 帶著你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵內心深處
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是誰 都一定彼此關聯
だから、胸の奥の空が青く
所以內心的天空如此湛藍
晴れ渡るように
如同萬里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄託在旋律中的願望
想い乗せた言葉が届く時
變成傳到你耳邊的話語時
重なった心に響かせたいから
能與你的心交融共鳴
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴隨你的歌聲 溫柔環繞的音樂
一緒に歌うように…Feel you
為了一同歌唱…感受你
ピアノだね
是鋼琴啊
ピアノね
是鋼琴呢
いや　どういうこと
這是 什麼情況
烏丸先生から　伴奏お願いされております
烏丸醫生拜託我給你們伴奏
つまり…
也就是說…
はい　特訓です
沒錯 是特訓
合宿第1天
玲美ちゃん　響ちゃん
玲美 響
あれ
快看
好吃好吃
熱熱的 真好吃
我還可以吃一個
觀光指南
キラキラ
亮閃閃的
きれい
好漂亮
師匠のイメージみたい
像師父的心像一樣
楽しかった
好開心啊
本当　美術館なんて普段あまり来ないから
確實 平常也不怎麼去美術館
見て見て　これ
快看這個 快看這個
変なポーズ
好奇怪的姿勢
じゃなくて
不對
いいんですか　合宿なんですよね
這樣沒問題嗎 我們不是來合宿的嗎
はい　問題ありません
是的 沒有問題
烏丸先生から仰せつかっております
烏丸醫生吩咐過了
予定通りです
都在計劃之內
合宿第2天
きれい
好美
どうだった
感覺如何
面白かった
很有意思
すっごい叫び声だった
你叫得超大聲
え　わざとだよ
那是我故意的啦
落ちていく時のスリル最高ね
掉下去時的緊張感真是太棒了
わかる　世界がぎゅーんって感じ
我懂 感覺整個世界都飛起來了
わかっちゃった
我明白了
何よ
明白什麼了
師匠が私たちをここにこさせた理由
師父讓我們來這裡的原因
何よ
是什麼啊
いろんなものを見て
她想讓我們看各種風景
いろんな体験をして
體驗各種活動
ヒーラーのイメージを豊かにさせようとしてくれたんだよ
從而豐富我們作為歌癒師的心像
私たち　自分の中のものだけで歌ってた？
我們是只靠自己心裡的想像唱的？
慣れで歌ってたってこと？
也就是靠習慣唱的？
だから　うまくいかなかったのかも
這可能就是之前唱不好的原因
合宿の企画意図までは伺っておりませんが
我沒有得知合宿計劃背後的意圖
それもあるかと　私も思います
但我也認為這是理由之一
でしょう
對吧
正解
我說對了
なんかむかつく
總感覺有點不爽
そこまで考えて合宿を企画するなんて
理彩姐為我們計劃合宿 竟然考慮這麼周到
ほんと　理彩さんにはかなわないな
果然還是比不上她呀
さすが師匠　すべてお見通しね
真不愧是師父 一切盡在掌握
よし　道が開けたって感じがするね
好 這下感覺方向對了
ちゃんと歌えるようになってこそよ
那就必須要先把歌唱好了
さあ　コテージに帰ったらレッスンよ
等回到小屋就開始特訓吧
お饅頭　切れてた？
饅頭沒了嗎？
買ってこないとないわよ
要去買才有的吃
響　どうしたの
響 你怎麼了
ちょっと息を落ち着けてから行くから
我稍微平靜下呼吸再進去
そう　待ってるから
這樣啊 那我先進去等你了
お先
先進去啦
響さん　走るの得意なのに
響小姐 你應該很擅長跑步
まあ　そういうことも
嗯 算是吧
心配事？
有心事嗎？
私は怖くて飛べなかったんです　バンジー
高空彈跳的時候我很害怕 不敢跳下去
体験できなかったんです
沒有體驗到
それも体験だと思いますよ
我認為那也是一種體驗
楽しいこと
開心的事
嬉しいこと
愉快的事
悲しいこと
傷心的事
いろんな感情を知ることで
只有了解各種感情之後
音楽は豊かになります
音樂才會豐富起來
私はピアノですが
雖然我學的是鋼琴
演奏中　走馬灯のように
但在演奏時 如同走馬燈一般
過去な感情が溢れてくることがあります
過去的回憶有時也會湧現
溢れてくる…
湧現…
響さんは　怖さの感情を手に入れたんですよ
響小姐收穫的是名為恐懼的感情
怖さの感情…
恐懼的感情…
それはヒーリングで使えるんでしょうか
這對歌癒會有幫助嗎
ピアノでは役に立ってます
在鋼琴方面很有用
きっとヒーラーでも
我想在歌癒方面也是
ありがとうございます
謝謝你
見えているよね？　見つけてるよね？
你能看得到吧？ 你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知ってるの
沒關係 答案已經在你心中
ありのままに感じること
隨心所欲地去感受吧
なんでよ
為什麼啊
どうしてうまくいかないのかな
為什麼就是唱不好呢
何が足りないんだろ
到底缺少什麼呢
これは試練なのよ
這一定是試煉
師匠が私たちに課した試練
是師父給我們的試煉
乗り越えて見せるわ
一定要克服
佳奈
ってな感じなんだよね
事情大概就是這樣
そうなんだ
這樣啊
試験日までに何とかなりそう
在考試前能解決嗎
わかんない
不知道
もうイチかバチか　当日の運に任せるかな
要不就乾脆 交給考試當天的命運吧
力のない人間が運で合格したら
沒有實力的人靠運氣合格的話
患者さんの命に関わるわ
會直接關係到患者的生死
そっちの方が迷惑よ
那樣才是真正的添麻煩
力がないなら席を立って
能力不足的話就應該離開
他の人に譲りなさい
把位置讓給別人
譲りたくないなら
不想讓的話
今の力を信じて戦いなさい
就相信自己的實力好好努力
それで失敗したって
這樣即使是失敗了
命取られるわけじゃないでしょ
也不會關係到性命
いつだって　その時自分が持っている力で戦うだけでしょ
無論何時 都只能靠自己已有的力量去拚搏
もっとうまくやりたいなら
想要提升實力
時間をかけて積み重ねればいいのよ
就要花時間一點點積累
うまくなるしかないのよ
提升實力也是必須的
ソニアちゃん　それ言ってあげた方がいいんじゃない
索尼婭 這個是不是也應該對她說呀
失敗したら言ってあげるわ
失敗了再告訴她
実力のないやつは論外だけど
沒有實力的傢伙姑且不提
実力があるくせに　それを信じないやつは腹が立つのよ
明明有實力卻不相信自己的人 最讓人火大
師匠　どうして直接教えてくれないのかな
師父為什麼不直接告訴我們呢
何か考えがあってのことよ　きっと
師父一定有她的考量
理彩さんは天才だから
因為理彩姐是天才
私たちの壁がわからないんだと思う
她應該不懂我們遇到的困難吧
そんなこと　師匠を信じよう
怎麼可能 要相信師父啊
玲美ちゃんは恵まれてるからそう言えるんだよ
因為你很有優勢 才會這麼說的
なんでもない
沒什麼
合宿第3天
今日はこちらでハイキングになります
今天在這裡徒步旅行
それでは参りましょう
那麼就出發吧
鳥の声　シジュウカラでしょうか
鳥叫聲 這是山雀嗎
可愛い声ですね
聲音真可愛啊
見てください　シクラメンです
快看 是仙客來
とてもきれいですね
好漂亮啊
それでは　こちらでお昼にしましょう
那麼 就在這吃午餐吧
見つけてるよね？
你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知って…
沒關係 答案已經在你心…
またダメだった
還是唱不好
でも　乗り越えるわ
但是我一定會克服的
これが試練よ
這才叫試煉
師匠が出してくださった試練
是師父給我們下達的試煉
でも　合宿明日しかないんだよね
但是合宿就剩明天一天了
どんとこい
儘管來吧
つ…　次は　玲美ちゃんと響ちゃんの2人で歌ってみたらどうかな
下… 下次要不玲美和響 你們兩個人唱吧
どうして
為什麼這麼說
玲美ちゃんと響ちゃん　私なんかよりずっと上手だから
你們兩個的水準比我好多了
私がいないほうが　もしかしたらうまくいくかも
或許沒了我 你們能唱得更好
いやな子
真讓人反感
お嬢様
大小姐
分かってる　言い過ぎだって
我知道 我說得太過分了
合宿第4天
美味しいお肉　差し入れね
給你們送來了好吃的肉喔
ありがとうございます
非常感謝
みんなは　お出かけ？
她們人呢 都出去了？
はい　かな様は散策に
是的 佳奈小姐去散步了
響様美術館に
響小姐去了美術館
お嬢様は陶芸工房のほうに
大小姐在陶藝工坊
バラバラなんだ
沒有在一起啊
はい
是的
実は…
其實…
そうですか
這樣嗎
なに　心配？
怎麼 擔心了？
目の届かないところだと　そうみたいですね
她們在我看不到的地方 似乎是這樣的
饅頭 仙貝
蛹からの羽化には手を貸せないもんね
破繭成蝶的過程中可不能插手
ええ
是啊
失敗したら　励ましておやんなさい
要是失敗了 你可得好好鼓勵她們
そうですね
也對
大丈夫だとは思っていますが
但我覺得她們應該沒問題
玲美ちゃん
玲美
なに
怎麼
本当にそのほうがいいと思ったんだよ
我是真心覺得那樣做會比較好
私が抜けて　2人で歌ったほうが
除了我 你們兩個去唱
なんでよ　これまで3人で頑張ってきたんじゃない
為什麼啊 一直以來都是三個人一起努力的啊
でも　私が足を引っ張ってるから
但是 我扯了你們的後腿
なにそれ
那是什麼意思
どういうこと
怎麼了
玲美ちゃんは　声も張りがあるし　楽器もできるし
玲美的聲音有張力 而且還會樂器
小さい頃から　プロのお父さんとお母さんに歌を教えてもらって
從小就有音樂專業的父母去教你歌唱
恵まれてるって　それ？
你說的優勢是這個意思？
だけど　私は修行始めてからそんなに時間も経ってないから
但是 我才沒修行多長時間
なのに一緒に試験受けるんだよ
但我們要一起考試啊
ゆいちゃんのおばちゃん助けたじゃない
你不是救了小唯的奶奶嗎
子どもの怪我直したじゃない
還為小孩子療傷
短い修行期間で　あれだけのイメージ作れるなんてすごいことなのに
這麼短時間形成那麼出色的心像 明明很厲害
それなのに…
但你卻…
そうだよ　かなちゃんは…
對啊 佳奈你…
響ちゃんだってそうだよ
響你不也是嗎
小さい頃から師匠と歌ってるから
從小就跟著師父一起唱歌
うまいし　いっぱい知識持ってるし　楽器もうまいし
歌唱得好 樂理知識豐富 還會樂器
そんなことないよ
才沒那回事
私なんか普通だよ　田舎育ちで
我只是個普通的鄉下人
いや　普通はないでしょ
不對 哪裡普通了
師匠に一番長く教わってるじゃない
你跟師父學習的時間最長
こっち？
問題在這？
実際響　声にパワーあるし
你其實聲音很有力量
あんなハイトーン私には出せないし
那種高音我根本唱不出
羨ましいし
讓我好羨慕
そうだよ
就是說啊
毎日体鍛えてることも　遅くまで勉強してることも知ってる
我也知道你每天都在鍛鍊 還學到很晚
2人だって
你們也是啊
私だって2人が羨ましい
我也很羨慕你們倆
かなちゃんは次々と新しいイメージを生み出して
佳奈不斷創造出新的心像
ヒーラーとして毎日成長してるのが分かるし
作為歌癒師每天都在成長
成長なんか…
成長什麼的…
玲美ちゃんは　声の芯がしっかりしてて絶対ぶれない
玲美的唱功很穩 從來不會動搖
アドリブもうまいし　対応力もすごい
即興演唱也很強 能靈活應變
それを言うなら　響は…
這樣說的話 響你也…
2人だって体鍛えて努力してる
你們倆也在鍛鍊 也在努力
私には音楽しかないの
音樂就是我的全部了
でも響は料理もできるし
但是響不僅會做飯
兄弟も多くて　子供の対応うまいじゃない
而且弟弟妹妹很多 很會照顧小孩子
体験いっぱいしてるじゃない
都是我沒體驗過的
そうだよ
對啊
私は…
我…
かなだって　音楽以外のこと山のようにあるじゃない
佳奈也是 音樂之外也有各種經歷
私は…
我…
なによ探偵って　バリスタ　ポロレスラー
什麼偵探 咖啡師 職業摔角手
そんなの私の知らない世界すぎるわよ
全都是我不知道的世界
回り道ばかりしてきたの
我是一直在繞路
決められなくて　目移りばかりしてたの
沒辦法下定決心 目標一直在換
体験って？
你說體驗？
料理だって弟たちの相手だって　ただの日常でしょ
做飯也好照顧小孩子也好 不都是日常生活嗎
玲美ちゃんみたいに音楽に全振りできてたらよかったよ
要是能像玲美一樣只專注音樂該多好
それがヒーラーの役に立ってるじゃない
但那些都對歌癒師有用啊
私なんか2人みたいなの何もないのよ
我根本沒有像你們這樣的經歷
だから誰よりも強い音楽があるじゃない
所以你的音樂不就是最強的嗎
響ちゃんだってそうだよ
響你也是
違うよ　2人のほうがずっとすごいの
不對 你們兩個比我強得多
2人に敵うわけないじゃない
我怎麼可能比得過你們
なんで認めないのよ　2人とも
為什麼你們兩個就不承認呢
もういい
夠了
かなちゃんと玲美ちゃんは合格するよ
佳奈和玲美你們兩個會合格的
受かるのはかなと響よ
能通過的是你們兩個
違うよ　玲美ちゃんと響ちゃんだよ
不對 明明是你們兩個
だから　2人ともうまいの
所以你們都很優秀
私は2人の歌が大好きで　羨ましいの
我最喜歡你們的歌了 很羨慕
2人はすごいんだよ
你們兩個真的很優秀
あんだだって
你不也是
玲美ちゃんこそ
玲美才是
なんなのよ
這算什麼啊
なんだろね
算什麼呢
3人して…
三個人都…
私　一緒に歌ってるのに　2人に嫉妬してた
我和你們一起唱歌 卻嫉妒著你們
私も
我也是
私だって
我也一樣
2人には絶対負けてるって
想著肯定比不過你們
自分のことばかり考えてた
結果腦子裡只有自己
私　歌って自分が気持ちよくなることばかり考えてた
我也是 只想著怎麼唱才能讓自己最舒服
師匠言ってた　相手をよく見なさいって
師父說過 要好好看著眼前的人
なのに私　師匠のことばかり思い浮かべてた
但我卻一直想著師父
一途ね
一心一意啊
なんで私だけツッコまれるのよ
為什麼就吐槽我啊
だって
那肯定
ごめん　いやな子なんて言って
抱歉 我說你讓人反感
おあいこだよ
彼此彼此啦
実は私も　1人ポジティブやってる玲美ちゃんにむかついてたから
其實我也對你一個人上進心十足覺得不爽
私も　ノリノリの二人にむかついてた
我也是 生氣你們兩個那麼有幹勁
よし
好
みんなで頑張ろう
一起加油吧
3人で
三個人一起
絶対合格
一定要合格
聲音診療醫C級考試考場
歌唱考試 4號考場
深く見つめて　心の奥を
深深注視你的心底
歌唱考試 5號考場
歌唱考試 10號考場
繋がっている　誰かのこと
會有人與你心靈相通
見えているよね？　見つけてるよね？
你能看得到吧？ 你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知ってるの
沒關係 答案已經在你心中
ありのままに感じること
隨心所欲地去感受吧
その瞳をひらいたのなら
若睜開你的雙眼
如何讓佳奈、玲美、響成為C級歌癒師活動？
佳奈
歌唱、氣勢、自信、自卑
玲美
經驗、實力、世界觀、自卑
響
沒問題、自信、顧慮過多、自卑
如何解決自卑問題？
佳奈→缺少經驗(從小就有天賦)
玲美→遇到兩人後發現的世界(不過也在變好)
響→我的問題？嗯…不過我也太投入了，抱歉
交給院長？←太添麻煩了
讓三個人一起旅遊？←單獨思考的時間很重要，
換個地方也不錯
好，就這個了!!
去拜託鳥野吧
準備好項目，讓她們多加體驗
高空彈跳、登山、游泳11月不太行、露營
放她們三個在一起，說說真心話，或增進關係
等到回來，應該會更好
讓她們進入下一步，C級應該沒問題
わたしを映しだす　あなたがいるよ
你的眼中 就會映照出我的樣子
たとえ離れていても同じ明日求めてる人が
即使我們分離 依舊會去尋求同樣的未來
信じてくれてるの　だから飛び立てる
因為有你的信任 我才能展翅起飛
いやしのうた　それはきっと　人と人の音
治癒之歌 那一定是每個人的歌聲
重なって生まれる命のうた　響かそう
重疊起來產生的生命之歌 一同唱響吧
ありがとうございました
感謝您的聆聽
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原來誰都一樣 會有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其實我也能感受到 你的那份傷痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因為知道牽起的手之間的溫暖
自分だってできる何かを探して
我才會去尋找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
將那份唯一 又不起眼的契機 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你溫柔祈願 願總有一天 能永伴身邊
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳邊迴盪著珍重的話語 「請不要忘記」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能許願 願奇蹟降臨
So we always sing a song of wish.
我們總是唱著希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之間 心心相印
結果が届きました
結果收到了
皆さん合格です
各位都通過了
はい？
什麼？
そんなあっさりと？
就那麼簡單？
当然な結果だと思いますから
我認為這是你們應得的
師匠は全部わかっていたんですね
師父早就知道了吧
任命式の段取り　よく読んでおきなさいね
任命儀式的步驟 要好好看看
はい
好的
聲音診療醫C級執照
五城玲美
2006年4月29日生
根據聲音診療醫法，證明此人
具有聲音診療醫C級資格。
師匠のおかげよね
多虧了師父
いっぱい教えてもらったもんね
畢竟教了我們許多知識呢
みんな教えを守って　すっごくうまくなったもん
而且我們都聽師父的話 唱得非常好
だから合格できた
所以才能合格
理彩お姉ちゃん　お歌教えて
理彩姐姐 教我唱歌吧
そうね　じゃあ…
讓我想想 那麼
連れてってあげるね！
我這就帶你過去！
あの山には…
山上有…
一緒に登っていこう
一起爬上去吧
「一緒に登っていこう」…
「一起爬上去吧」…
素敵なものがね、待っているんだよ！
美妙的東西在等著我們！
そうだよ
對喔
待ってて！　待ってて！
再等等！ 再等等！
理彩さん　最初から導いてくれてた
師父從一開始就在引導著我
会いにいこう！
馬上就來看你！
言い忘れていました
有件事忘記說了
皆さん
各位
今日で　皆さんを破門にします
今天起你們就被逐出師門了
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：劉劉  一點　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
「鯊魚與合宿，一起攀登吧！」
「我們是C級歌癒師！」
本当にアメリカに来ちゃった
真的來到美國了
どうやらスカウトされたようです
看來是被挖角了
一回リセットしようって思ったんだ
我想著可以重整一下心情
行こっか　玲美ちゃん
我們走吧 玲美
言葉は通じなくても　歌ならきっと伝わる
就算語言不通 歌聲也一定能傳達到